Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 2]
[कड़ी 2]
[Four years ago, in the peach blossom forest of Zhoudi Tower]
[चार साल पहले, झोउदी टॉवर के आड़ू के फूलों के जंगल में]
A friend who would move heaven and earth
एक ऐसा दोस्त जो स्वर्ग और पृथ्वी को हिला देगा
to kill me.
मुझे मारने के लिए.
A friend whom I would search
एक दोस्त जिसे मैं खोजूंगा
to the ends of the earth
पृथ्वी के छोर तक
just to find.
बस खोजने के लिए.
Yan,
हाँ,
for the past six months,
पिछले छह महीनों से,
you've been avoiding me.
तुम मुझसे बचते रहे हो.
Actually, that day...
दरअसल, उस दिन...
Back then,
तो वापस,
under the blossoms stretching for miles,
मीलों तक फैले फूलों के नीचे,
Senior Brother taught you,
वरिष्ठ भाई ने आपको सिखाया,
me,
मुझे,
and Zhumei our craft.
और झूमेई हमारा शिल्प।
It was warm in the spring.
वसंत ऋतु में मौसम गर्म था।
What a beautiful time.
कितना सुन्दर समय है.
But now, the flowers still bloom as they did,
लेकिन अब भी फूल वैसे ही खिलते हैं जैसे पहले खिलते थे,
yet the people are gone.
फिर भी लोग चले गए हैं।
After Senior Brother left,
बड़े भाई के चले जाने के बाद,
Zhumei vanished without a trace.
झूमेई बिना किसी निशान के गायब हो गया।
In the Zhoudi Tower,
झोउदी टॉवर में,
only you and I remain.
केवल तुम और मैं ही बचे।
Lici,
चेहरे,
you composed this melody back then.
आपने यह धुन तब रची थी।
Today, let's play it once more for him.
आज, आइए हम उसके लिए एक बार फिर इसे खेलें।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
A childhood composition
बचपन की एक रचना
could never compare to
कभी तुलना नहीं की जा सकती
Senior Brother's masterpieces.
वरिष्ठ भाई की उत्कृष्ट कृतियाँ.
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
this melody
यह राग
is the best I've ever heard.
यह अब तक का सबसे अच्छा गीत है जो मैंने सुना है।
Yan…
वे…
This is the only melody
यह एकमात्र राग है
worthy of sending you to your grave.
तुम्हें कब्र में भेजने के योग्य है।
You used a curse bug on me?
तुमने मुझ पर श्राप का प्रयोग किया?
If you hadn't come wounded,
यदि आप घायल होकर न आये होते,
I couldn't have planted it in you so easily.
मैं इसे इतनी आसानी से आप में नहीं डाल सकता था ।
Tang Lici,
तांग लिकी,
I wish I could cut you into a thousand pieces!
काश मैं तुम्हें हजार टुकड़ों में काट सकता!
Yan…
वे…
Yan,
हाँ,
it's been four years
चार साल हो गए
since we parted.
जब से हम अलग हुए हैं.
Killing me once wasn't enough for you.
मुझे एक बार मारना तुम्हारे लिए पर्याप्त नहीं था।
Now,
अब,
you're using the Hao family massacre
आप हाओ परिवार नरसंहार का उपयोग कर रहे हैं
to lure me into your trap
मुझे अपने जाल में फंसाने के लिए
to kill me again.
मुझे फिर से मारने के लिए.
Since that's the case,
चूँकि मामला ऐसा ही है,
I'll play along.
मैं भी खेलूंगा.
Let's see if after four years,
देखते हैं कि चार साल बाद,
you can still manage to kill me.
तुम अभी भी मुझे मारने में कामयाब हो सकते हो.
It was him.
यह वह था.
It was Tang Lici.
यह तांग लिसी था।
It was Tang Lici!
यह तांग लिसी था!
It was he
यह वह था
who told me to say this.
जिसने मुझे यह कहने को कहा.
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Please spare me.
कृपया मुझे छोड़ दें.
Let me go.
मुझे जाने दो.
There's someone
कोई है
so vicious in the jianghu.
जियांगु में इतना क्रूर.
How dangerous.
कितना खतरनाक है.
Stop playing dumb.
मूर्खता करना बंद करो.
Why did you kill Lord Hao?
तुमने भगवान हाओ को क्यों मारा?
For money?
पैसे के लिए?
Or did he have something
या उसके पास कुछ था
on you?
आप पर?
It was because...
ऐसा इसलिए था क्योंकि...
Who's there?
वहाँ कौन है?
Chi Yun!
ची युन!
The Blood Ghost Pill?
रक्त भूत गोली?
Jianghu matters should be settled in the jianghu.
जियांगु के मामलों का निपटारा जियांगु में ही किया जाना चाहिए।
Either you kill me,
या तो तुम मुझे मार दो,
or I kill you.
या मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Masters and servants can turn on each other for money.
स्वामी और सेवक पैसे के लिए एक दूसरे के खिलाफ हो सकते हैं।
Brothers can betray and kill each other.
भाई एक दूसरे को धोखा दे सकते हैं और मार सकते हैं।
In the end,
अंततः,
the heart is the hardest to see through.
हृदय को देखना सबसे कठिन है।
Demons are everywhere.
राक्षस हर जगह हैं.
Amitabha.
अमिताभ.
Right and wrong, good and evil— they're just a thought apart.
सही और गलत, अच्छा और बुरा - ये सिर्फ एक विचार का अंतर है।
What you can't let go of is obsession.
आप जो नहीं छोड़ सकते वह है जुनून।
You're very wise, sir.
आप बहुत बुद्धिमान हैं, महोदय।
Salvation lies in your own hands.
मुक्ति आपके अपने हाथों में है।
I believe
मुझे विश्वास है
you'll eventually reach the other shore.
अंततः आप दूसरे किनारे पर पहुंच जाएंगे।
Yan,
हाँ,
I'm coming for you.
मैं आप के लिए आ रहा हूँ।
When it comes to lightness skills,
जब बात आती है हल्केपन के कौशल की,
who can compare to me, Chi Yun,
कौन मेरी तुलना कर सकता है, ची युन,
the Cloud?
बादल?
Stop!
रुकना!
A messenger goose?
एक संदेशवाहक हंस?
You're from the Yanmen Sect?
आप यानमेन संप्रदाय से हैं?
I forgot Yanmen had this trick.
मैं भूल गया था कि यानमेन के पास यह चाल थी।
Had I known,
मुझे पता था,
I'd have raised a hawk myself.
मैं स्वयं एक बाज़ पालता।
Where did Chi Yun go?
ची युन कहाँ गया?
Miss Zhong!
मिस झोंग!
Miss Shei?
मिस शी?
Where did this ship come from?
यह जहाज़ कहां से आया?
Miss Shei, why are you here?
मिस शी, आप यहाँ क्यों हैं?
Mr. Tang brought me here.
श्री तांग मुझे यहां लाए।
He said we'd meet you here.
उन्होंने कहा कि हम आपसे यहीं मिलेंगे।
Chi Yun is known as the Cloud.
ची युन को बादल के नाम से जाना जाता है।
You won't be able to catch up with him.
आप उसे पकड़ नहीं पाएंगे.
Mr. Tang, why are you here?
श्रीमान तांग, आप यहां क्यों हैं?
And why did Miss Shei come too?
और मिस शी भी क्यों आईं?
Since we're hunting down the culprit,
चूँकि हम अपराधी का पता लगा रहे हैं,
it's natural to bring along the victim.
पीड़ित को साथ लाना स्वाभाविक है।
The person you're looking for
वह व्यक्ति जिसे आप ढूंढ रहे हैं
has already gone dozens of li west.
पहले से ही दर्जनों ली पश्चिम चला गया है।
Taking the waterway would be faster.
जलमार्ग से जाने पर काम अधिक तेज होगा।
You already know everything.
आप पहले से ही सब कुछ जानते हैं.
That man is incredibly agile.
वह आदमी अविश्वसनीय रूप से फुर्तीला है।
He's no ordinary fighter.
वह कोई साधारण योद्धा नहीं है।
With the Cloud,
बादल के साथ,
we won't
हम नहीं करेंगे
lose him.
उसे खो दो.
And we can
और हम कर सकते हैं
catch up with them.
उनसे मिलो.
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
this pleasure ship would have such mechanisms.
इस आनंद जहाज में ऐसी व्यवस्था होगी।
Wait.
इंतज़ार।
Mr. Tang, why are you so certain
श्रीमान तांग, आप इतने आश्वस्त क्यों हैं?
that Chi Yun will come this way?
कि ची युन इस तरफ आएगा?
I'm not certain
मैं सुनिश्चित नहीं हूं
about Chi Yun's route.
ची युन के मार्ग के बारे में.
I'm just certain where the killer is headed.
मुझे पूरा यकीन है कि हत्यारा कहां जा रहा है।
You mean…
तुम्हारा मतलब है…
you already know who the killer is?
क्या आप पहले से ही जानते हैं कि हत्यारा कौन है?
Due to my personal affairs,
मेरे निजी मामलों के कारण,
I have gathered much information.
मैंने बहुत सारी जानकारी एकत्र कर ली है।
And coincidentally, one clue
और संयोग से, एक सुराग
points right here.
यहाँ पर सही बात है।
Six months ago,
छह महीने पहले,
the Westwind Swordsman, Feng Chuanxiang,
वेस्टविंड तलवारबाज, फेंग चुआनज़ियांग,
vanished mysteriously from Liulian Cottage.
लियुलियन कॉटेज से रहस्यमय तरीके से गायब हो गया ।
Only his footsteps leading into
केवल उसके कदम ही आगे बढ़ रहे थे
the cottage were found.
झोपड़ी मिल गई।
None leading out.
कोई भी आगे नहीं जा रहा है।
It is said that
कहते है कि
in Liulian Cottage,
लिउलियन कॉटेज में,
there were traces of two people living there.
वहां दो लोगों के रहने के निशान थे ।
After Feng Chuanxiang disappeared,
फेंग चुआनजियांग के गायब होने के बाद,
his mysterious roommate
उसका रहस्यमय रूममेट
vanished too.
भी गायब हो गया.
And the answer
और जवाब
lies in this very item.
इसका उत्तर इसी मद में निहित है।
A goose feather?
एक हंस पंख?
Long and resilient;
लंबा और लचीला;
lustrous and smooth.
चमकदार और चिकना.
This is no ordinary goose feather.
यह कोई साधारण हंस पंख नहीं है।
Messenger geese?
संदेशवाहक हंस?
Yanmen's messenger geese?
यानमेन के संदेशवाहक हंस?
100 li east of Yan County
यान काउंटी से 100 ली पूर्व में
is the Yanmen Sect.
यानमेन संप्रदाय है।
This river flows from east to west.
यह नदी पूर्व से पश्चिम की ओर बहती है।
If the killer wants to avoid implicating Yanmen,
यदि हत्यारा यानमेन को फंसाने से बचना चाहता है,
he'll head west.
वह पश्चिम की ओर जायेगा।
Even if something happens and he turns east midway,
भले ही कुछ घटित हो जाए और वह बीच रास्ते से ही पूर्व की ओर मुड़ जाए,
he'll run right into us.
वह सीधे हमसे टकरा जाएगा।
But...
लेकिन...
that's impossible.
यह असंभव है।
Why do you say that, Miss Zhong?
आप ऐसा क्यों कह रही हैं, मिस झोंग?
What kind of sect is the Yanmen Sect?
यानमेन संप्रदाय किस प्रकार का संप्रदाय है?
The Yanmen Sect began as a bandit clan
यानमेन संप्रदाय की शुरुआत एक डाकू कबीले के रूप में हुई थी
but was granted amnesty by the former dynasty
लेकिन पूर्व राजवंश द्वारा उसे क्षमादान दे दिया गया था
and became
और हो गया
the military guards of the Yanmen Pass.
यानमेन दर्रे के सैन्य रक्षक।
Their goose-training skills are remarkable.
उनके हंस-प्रशिक्षण कौशल उल्लेखनीय हैं।
10 years ago, when the world fell into chaos,
दस साल पहले, जब दुनिया अराजकता में डूबी हुई थी,
the Sword Sect led many great fighters
तलवार संप्रदाय ने कई महान सेनानियों का नेतृत्व किया
to hunt down Yique Yinyang.
यिक यिनयांग का शिकार करने के लिए।
Yanmen provided
यानमेन द्वारा प्रदान किया गया
crucial intelligence.
महत्वपूर्ण खुफिया जानकारी.
Its leader, Jiang Feiyu,
इसके नेता, जियांग फेइयू,
has a fiery temper,
उग्र स्वभाव का है,
but he's extremely
लेकिन वह बेहद
protective of his own people.
अपने लोगों की रक्षा करना।
That's why Yanmen disciples
यही कारण है कि यानमेन शिष्यों
value loyalty above all else.
वफादारी को सबसे ऊपर महत्व दें।
There's a saying in the jianghu:
जियांगु में एक कहावत है:
"Better to offend the King of Hell's men
"नरक के राजा के आदमियों को नाराज़ करना बेहतर है
than to cross someone from Yanmen."
यानमेन से किसी को पार करने से बेहतर है।"
It sounds like
की तरह यह लगता है
a righteous sect.
एक धर्मी संप्रदाय.
It doesn't just sound like it—
यह सिर्फ सुनने में ही ऐसा नहीं लगता—
it is a righteous sect.
यह एक धार्मिक संप्रदाय है।
Yang Shangqing
यांग शांगक्विंग
was also from a righteous sect.
वह भी एक धर्मी संप्रदाय से था।
I found this
मैंने ये पाया
on Yang Shangqing.
यांग शांगकिंग पर।
To be honest,
ईमानदार रहना,
my master sent me down the mountain
मेरे मालिक ने मुझे पहाड़ से नीचे भेज दिया
not only for the Hao family massacre
न केवल हाओ परिवार नरसंहार के लिए
but also for this matter.
बल्कि इस मामले के लिए भी.
These evil pills
ये बुरी गोलियाँ
haven't been seen again
फिर कभी नहीं देखा गया
since the death of Yique Yinyang.
यिक यिनयांग की मृत्यु के बाद से।
What do you think, Mr. Tang?
आप क्या सोचते हैं, श्रीमान तांग?
I've paid attention
मैंने ध्यान दिया है
to the Blood Ghost Pills too.
रक्त भूत गोलियों के लिए भी.
My leaving the temple
मेरा मंदिर छोड़ना
should tell you what I think.
मैं आपको बता दूँ कि मैं क्या सोचता हूँ।
Then…
तब…
Miss Zhong,
मिस झोंग,
don't worry for now.
अभी चिंता मत करो.
Come have some refreshments.
आओ, कुछ जलपान करें।
Talk.
बात करना।
Who are you?
आप कौन हैं?
Who sent you to kill that guy?
तुम्हें उस आदमी को मारने के लिए किसने भेजा?
You think staying silent will save you?
क्या आपको लगता है कि चुप रहने से आप बच जायेंगे?
Don't…
नहीं…
Don't push me.
मुझे धक्का मत दो.
Don't push you?
तुम्हें धक्का मत दो?
Then why do you think
तो फिर तुम क्यों सोचते हो?
I chased you for over 100 li?
मैंने 100 ली से अधिक समय तक आपका पीछा किया?
For fun?
मनोरंजन के लिए?
Brat,
बव्वा,
don't take poison!
ज़हर मत खाओ!
Even an ant fights to stay alive.
यहां तक ​​कि एक चींटी भी जीवित रहने के लिए संघर्ष करती है।
Please don't take poison.
कृपया जहर न लें.
It's not poison.
यह ज़हर नहीं है.
What the hell is that?
आख़िर ये बला है क्या?
This is getting difficult.
यह कठिन होता जा रहा है.
Chi Yun, you're not
ची युन, तुम नहीं हो
as good as you used to be.
उतने ही अच्छे जितने आप पहले हुआ करते थे।
I haven't even gone all out yet.
मैं अभी तक पूरी तरह से तैयार नहीं हुआ हूं।
Let's stop here.
चलो यहीं रुकें.
He knelt right before you.
वह आपके सामने घुटने टेक कर बैठ गया।
The assassin who killed Yang Shangqing
यांग शांगकिंग की हत्या करने वाला हत्यारा
is actually
वास्तव में
Jiang Cheng.
जियांग चेंग.
Miss Zhong, you know him?
मिस झोंग, क्या आप उसे जानती हैं?
Jiang Cheng is the young master of Yanmen.
जियांग चेंग यानमेन का युवा स्वामी है।
He's upright and chivalrous,
वह ईमानदार और शिष्ट है,
a close friend of the Westwind Swordsman.
वेस्टविंड स्वोर्ड्समैन का एक करीबी दोस्त ।
They often went to the Huaxi region
वे अक्सर हुआक्सी क्षेत्र में जाते थे
in the Sword King City
तलवार राजा शहर में
to fight injustice and help the weak.
अन्याय से लड़ने और कमज़ोरों की मदद करने के लिए।
They're known
वे जाने जाते हैं
as the Twin Heroes of Huaxi.
हुआक्सी के जुड़वां नायक के रूप में।
Six months ago,
छह महीने पहले,
the Westwind Swordsman
वेस्टविंड स्वोर्ड्समैन
vanished mysteriously at home,
घर पर रहस्यमय तरीके से गायब हो गया,
and Young Master Jiang also went missing.
और यंग मास्टर जियांग भी लापता हो गया।
How did he become like this?
वह ऐसा कैसे हो गया?
What are you murmuring?
तुम क्या बड़बड़ा रहे हो?
Foxy Tang, what are you murmuring?
फॉक्सी टैंग, तुम क्या बड़बड़ा रहे हो?
I still need to ask him
मुझे अभी भी उससे पूछना है
why he killed Yang Shangqing.
उसने यांग शांगकिंग को क्यों मारा?
Is anyone hurt?
क्या किसी को चोट पहुंची?
Drop the act.
यह नाटक छोड़ो.
I really don't remember anything.
मुझे सचमुच कुछ भी याद नहीं है।
Young Master Jiang.
युवा मास्टर जियांग.
You…
आप…
You've got the wrong person.
आपने ग़लत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
I'm…
मैं हूँ…
I'm not Young Master Jiang.
मैं युवा मास्टर जियांग नहीं हूं।
Over a year ago,
एक वर्ष से अधिक समय पहले,
I met you and Mr. Feng
मैं आपसे और श्री फेंग से मिला
at the Sword Sect in the Central Plains.
सेंट्रल प्लेन्स में तलवार संप्रदाय में।
I'm not mistaken.
मैं ग़लत नहीं हूँ.
Now that we know who he is,
अब हम जानते हैं कि वह कौन है,
there's no need for questions.
प्रश्न पूछने की कोई आवश्यकता नहीं है।
I'll just take him
मैं बस उसे ले जाऊंगा
to the Yanmen Sect
यानमेन संप्रदाय के लिए
and let his people
और उसके लोगों को
explain for him.
उसे समझाओ.
Watch out!
ध्यान रहें!
Mr. Tang.
श्री तांग.
You're injured.
आप घायल हो गए हैं.
Don't use this hand for now.
अभी इस हाथ का उपयोग न करें।
You wanted to take your own life
आप अपनी जान लेना चाहते थे
because you were worried that your actions
क्योंकि आप चिंतित थे कि आपके कार्य
would disgrace Yanmen's name, right?
इससे यानमेन का नाम बदनाम होगा, है ना?
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
you were right.
आप ठीक कह रहे थे।
The so-called Yanmen Sect
तथाकथित यानमेन संप्रदाय
is just a bunch of filth.
यह तो बस गंदगी का एक ढेर है।
Watch your mouth!
जबान संभालो!
You don't know anything!
तुम्हें कुछ भी पता नहीं!
What should I know?
मुझे क्या पता होना चाहिए?
The Blood Ghost Pills…
रक्त भूत गोलियाँ...
Those evil pills
वे बुरी गोलियाँ
have resurfaced in the jianghu.
जियांगु में फिर से उभर आए हैं।
I thought I had the wrong person,
मुझे लगा कि मैं ग़लत व्यक्ति के पास हूँ,
but it seems I was right.
लेकिन ऐसा लगता है कि मैं सही था।
You do have the wrong person.
आपके पास ग़लत व्यक्ति है।
I'm not him.
मैं वह नहीं हूं.
The poison has spread within you.
तुम्हारे भीतर जहर फैल गया है।
Your energy flow is reversed.
आपकी ऊर्जा का प्रवाह उलट जाता है।
You don't have long.
आपके पास ज्यादा समय नहीं है.
You're not afraid of death,
तुम्हें मौत का डर नहीं है,
but you don't want to die now.
लेकिन आप अभी मरना नहीं चाहते.
You still have unfinished business.
आपका काम अभी भी अधूरा है।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
If you don't want to speak
यदि आप बोलना नहीं चाहते हैं
with all these people here,
यहाँ इन सभी लोगों के साथ,
we can talk privately elsewhere.
हम कहीं और निजी तौर पर बात कर सकते हैं।
Hey!
अरे!
What's so secret
इसमें क्या रहस्य है?
that it can't be said in front of us?
क्या यह बात हमारे सामने नहीं कही जा सकती?
Foxy Tang
फॉक्सी टैंग
is being so mysterious.
बहुत रहस्यमय हो रहा है.
Miss Shei,
मिस शी,
how is
कैसा है
Mr. Tang's injury from earlier?
श्री तांग की पहले की चोट?
Miss Zhong, don't worry.
मिस झोंग, चिंता मत करो।
Once we get back,
एक बार जब हम वापस आ जाएँगे,
I'll apply some more medicine for him,
मैं उसके लिए कुछ और दवा लगाऊंगा,
and he'll be fine.
और वह ठीक हो जाएगा.
But, Mr. Chi,
लेकिन, श्रीमान ची,
what exactly are
वास्तव में क्या हैं
the Blood Ghost Pills?
रक्त भूत गोलियाँ?
Why does everyone
हर कोई ऐसा क्यों करता है?
go pale
कहानी के लिए
when they're mentioned?
जब उनका उल्लेख किया जाता है?
They were created by Yique Yinyang,
इन्हें यिक यिनयांग ने बनाया था,
the former dynasty's Imperial Preceptor and leader of the Jile Sect,
पूर्व राजवंश के शाही उपदेशक और जाइल संप्रदाय के नेता,
to control people.
लोगों को नियंत्रित करने के लिए.
To control people?
लोगों को नियंत्रित करने के लिए?
In the jianghu,
जियान्घू में,
power has always been respected above all.
शक्ति को सदैव सर्वोपरि माना गया है।
Who doesn't want
कौन नहीं चाहता?
to excel and rise above others?
दूसरों से आगे निकलने और श्रेष्ठ बनने के लिए?
But not everyone
लेकिन हर कोई नहीं
has the ability and talent.
क्षमता और प्रतिभा है.
Greed knows no bounds.
लालच की कोई सीमा नहीं होती।
The weak crave power,
कमज़ोर लोग शक्ति चाहते हैं,
and the strong
और मजबूत
seek shortcuts to become even stronger.
और भी अधिक मजबूत बनने के लिए शॉर्टकट खोजें ।
Those evil pills
वे बुरी गोलियाँ
can give your cultivation a huge boost.
आपकी खेती को बहुत बढ़ावा दे सकता है।
So initially,
तो शुरू में,
the Blood Ghost Pills
रक्त भूत गोलियाँ
were treated
इलाज किया गया
like a popular tonic.
एक लोकप्रिय टॉनिक की तरह.
But soon after,
लेकिन इसके तुरंत बाद,
people realized
लोगों को एहसास हुआ
they'd been duped.
उन्हें धोखा दिया गया था।
Why?
क्यों?
Anyone who takes those pills
जो कोई भी ये गोलियाँ लेता है
has to keep taking them for life.
उन्हें जीवन भर लेते रहना पड़ता है।
If they stop, they go mad and die.
यदि वे रुक जाते हैं, तो वे पागल हो जाते हैं और मर जाते हैं।
So whoever has the Blood Ghost Pills
तो जिसके पास भी रक्त भूत की गोलियाँ हैं
controls those people's lives.
उन लोगों के जीवन को नियंत्रित करता है।
Yique Yinyang
यिक यिनयांग
used this very method to seize control
नियंत्रण हासिल करने के लिए इसी पद्धति का इस्तेमाल किया
of half the jianghu.
आधे जियान्घू का।
More than a year ago,
एक वर्ष से भी अधिक समय पहले,
after arguing with my father,
अपने पिता से बहस करने के बाद,
I went to stay with Chuanxiang.
मैं चुआनज़ियांग के साथ रहने चला गया।
We lived together on Mount Huaxi,
हम माउंट हुआक्सी पर एक साथ रहते थे,
practicing martial arts
मार्शल आर्ट का अभ्यास करना
and fighting for justice.
और न्याय के लिए लड़ रहे हैं।
[Liulian Cottage]
[लिउलियन कॉटेज]
During that time,
उस दौरान,
my martial skills improved dramatically.
मेरे मार्शल कौशल में नाटकीय रूप से सुधार हुआ।
I thought it was because
मैंने सोचा कि ऐसा इसलिए था क्योंकि
Chuanxiang was training with me.
चुआनजियांग मेरे साथ प्रशिक्षण ले रहा था।
But little did I know,
लेकिन मुझे क्या पता था,
he was secretly taking evil pills
वह चुपके से बुरी गोलियाँ ले रहा था
and mixing them into my food.
और उन्हें अपने भोजन में मिला रहा हूँ।
After I found out about this,
जब मुझे इस बारे में पता चला,
I confronted him about why he spiked my food.
मैंने उससे पूछा कि उसने मेरे खाने में नशीला पदार्थ क्यों मिलाया।
He wouldn't tell me.
उसने मुझे नहीं बताया.
He only told me to trust him,
उसने मुझसे केवल इतना कहा कि उस पर भरोसा रखो,
saying he'd help me.
उसने कहा कि वह मेरी मदद करेगा।
Jiang Cheng,
जियांग चेंग,
please trust me.
कृपया मुझ पर यकीन करो।
I will help you.
मैं आपकी मदद करूँगा।
But I didn't want
लेकिन मैं नहीं चाहता था
that kind of help.
उस तरह की मदद.
And I didn't need
और मुझे इसकी ज़रूरत नहीं थी
to improve my skills
अपने कौशल में सुधार करने के लिए
through such means.
ऐसे माध्यमों से.
After that,
इसके बाद,
I refused to take the pills again
मैंने दोबारा गोलियाँ लेने से इनकार कर दिया
and asked Chuanxiang
और चुआनज़ियांग से पूछा
to help me suppress the poison in me.
मेरे अंदर के ज़हर को दबाने में मेरी मदद करो।
But that process
लेकिन वह प्रक्रिया
was agonizing.
पीड़ादायक था.
It was so painful that just
यह इतना दर्दनाक था कि बस
thinking about it makes my mind go blank.
इसके बारे में सोचते ही मेरा दिमाग खाली हो जाता है।
Then, six months ago,
फिर, छह महीने पहले,
Chuanxiang suddenly disappeared,
चुआनक्सियांग अचानक गायब हो गया,
leaving me alone.
मुझे अकेला छोड़कर.
I searched everywhere
मैंने हर जगह खोजा
but couldn't find any trace of him.
लेकिन उसका कोई सुराग नहीं मिल सका।
So I carried the remaining pills he had bought
इसलिए मैंने उसके द्वारा खरीदी गई बाकी गोलियाँ ले लीं
and started
और शुरू हुआ
tracing their source,
उनके स्रोत का पता लगाना,
which eventually led me
जिसने अंततः मुझे
to Yang Shangqing.
यांग शांगकिंग को।
So you feared
तो तुम्हें डर था
Yang Shangqing
यांग शांगक्विंग
might expose the truth,
सच्चाई उजागर हो सकती है,
ruining the reputation of Feng Chuanxiang,
फेंग चुआनज़ियांग की प्रतिष्ठा को बर्बाद करना,
the Westwind Swordsman.
वेस्टविंड तलवारबाज.
That's why,
इसीलिए,
even at the risk of being
यहां तक ​​कि जोखिम होने पर भी
chased down by the Cloud,
बादल द्वारा पीछा किया गया,
you still killed him.
तुमने फिर भी उसे मार डाला.
If I'd had
अगर मेरे पास होता
any other option,
कोई अन्य विकल्प,
I never would've taken the pill again.
मैं फिर कभी गोली नहीं लेता।
Wind swept across the reed flowers;
हवा रीड के फूलों पर बह गई;
moonlight shone on Mount Huaxi.
माउंट हुआक्सी पर चांदनी चमक रही थी।
We...
हम...
we were such good friends.
हम बहुत अच्छे दोस्त थे.
Mr. Tang,
श्री तांग,
I want to find Chuanxiang
मैं चुआनक्सियांग को ढूंढना चाहता हूं
and ask him
और उससे पूछो
why he did this to me.
उसने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
We were friends who'd die for each other.
हम ऐसे दोस्त थे जो एक दूसरे के लिए मर मिटने को तैयार थे।
Why do we have to turn against each other?
हमें एक दूसरे के खिलाफ क्यों होना पड़ता है?
Very well.
अचे से।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You're fortunate.
आप भाग्यशाली हैं.
Today,
आज,
I'm in a good mood.
मैं एक अच्छे मूड में हूँ।
I'll give you two choices.
मैं तुम्हें दो विकल्प दूंगा.
Choice one:
विकल्प एक:
you die now.
अब तुम मर जाओ.
That way,
उस रास्ते,
everyone in the jianghu
जियांगु में हर कोई
will immediately know
तुरंत पता चल जाएगा
the Jiang family of Yanmen
यानमेन का जियांग परिवार
colluded with the remnants of the Jile Sect
जील संप्रदाय के अवशेषों के साथ मिलीभगत की
and took evil pills.
और बुरी गोलियाँ खा लीं।
Choice two:
विकल्प दो:
I help you suppress the poison,
मैं तुम्हें जहर दबाने में मदद करता हूँ,
and you'll die in three months.
और तुम तीन महीने में मर जाओगे.
Then I'll consider
तो फिर मैं विचार करूंगा
leaving Yanmen's reputation intact.
यानमेन की प्रतिष्ठा बरकरार रही।
What's the condition?
क्या शर्त है?
That pipa player in black—
वह काले रंग का पीपा वादक—
you've seen him, right?
तुमने उसे देखा है, है ना?
He revealed clues
उन्होंने सुराग उजागर किए
that led you to Yang Shangqing,
जिसने आपको यांग शांगकिंग तक पहुंचाया,
didn't he?
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
He looks exactly like you.
वह बिल्कुल आपके जैसा दिखता है.
He killed a lot of people
उसने बहुत से लोगों को मार डाला
and saved a lot of people too.
और बहुत से लोगों को बचाया भी।
He's a madman.
वह पागल आदमी है.
Where is he?
कहाँ है वह?
He is nowhere
वह कहीं नहीं है
yet everywhere.
फिर भी हर जगह.
You won't find him.
तुम उसे नहीं पाओगे.
He only appears
वह केवल प्रकट होता है
when he wants to see you.
जब वह आपसे मिलना चाहता है.
Mr. Tang…
श्री तांग...
help me.
मेरी सहायता करो।
He can't help you.
वह आपकी मदद नहीं कर सकता.
Because he can barely protect himself.
क्योंकि वह मुश्किल से ही अपनी रक्षा कर पाता है।
Report!
प्रतिवेदन!
Master Jiang,
मास्टर जियांग,
we've spotted the young master
हमने युवा मास्टर को देख लिया है
in the reed marsh ahead.
आगे सरकंडे के दलदल में।
Foxy Tang!
लोमड़ी तांग!
Foxy Tang, what's going on?
फॉक्सी टैंग, क्या हो रहा है?
Why is he dead?
वह क्यों मरा है?
Look.
देखना।
What is that?
वह क्या है?
This is…
यह है…
A curse bug.
एक अभिशाप बग.
Oh, no.
अरे नहीं।
The Yanmen Sect
यानमेन संप्रदाय
must think we killed him.
उन्हें लगता होगा कि हमने उसे मार डाला।
Mr. Tang,
श्री तांग,
we…
हम…
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
Yanmen's goose formation
यानमेन का हंस गठन
is quite famous in the jianghu.
जियांगु में काफी प्रसिद्ध है।
Be careful. Don't…
सावधान रहें। ऐसा न करें...
Kill!
मारना!
I, Tang Lici, killed Jiang Cheng.
मैंने, टैंग लिसी ने, जियांग चेंग को मार डाला।
I'm willing to go with you for punishment.
मैं आपके साथ सज़ा भुगतने को तैयार हूं।
I plead guilty
मैं दोषी मानता हूँ
and surrender myself.
और अपने आप को समर्पित कर दूँ।
Master Jiang, please temporarily
मास्टर जियांग, कृपया अस्थायी रूप से
uphold justice for the Sword Sect.
तलवार संप्रदाय के लिए न्याय को बनाए रखना।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
This guy
यह आदमी
is my accomplice.
मेरा साथी है.
Master,
मालिक,
I've completed
मैंने पूरा कर लिया है
almost
लगभग
all the tasks you gave me.
आपने मुझे जो भी कार्य दिये थे।
Now, you are
अब, आप
the esteemed Master of Fengliu Shop.
फेंगलिउ शॉप के सम्मानित मास्टर।
Tang Lici is just a nobody
तांग लिसी बस एक कोई नहीं है
hiding in a ruined temple in Yan County.
यान काउंटी के एक खंडहर मंदिर में छिपा हुआ है।
You could even
आप यह भी कर सकते हैं
kill Shao Yanping
शाओ यानपिंग को मार डालो
from the Sword Sect
तलवार संप्रदाय से
without breaking a sweat if you wish.
यदि आप चाहें तो बिना किसी परेशानी के ऐसा कर सकते हैं।
Forgive my ignorance,
मेरी अज्ञानता को क्षमा करें,
but why don't you
लेकिन तुम ऐसा क्यों नहीं करते?
just kill Tang Lici outright?
बस तांग लिसी को मार डालो?
So why go through
तो फिर क्यों गुज़रना
all this trouble?
ये सारी परेशानी?
What's the point
क्या बात है
in killing a monster like him?
उसके जैसे राक्षस को मारने में?
He can't be killed,
उसे मारा नहीं जा सकता,
and he has no humanity.
और उसमें कोई मानवता नहीं है।
Tang Lici is certainly a monster.
तांग लिसी निश्चित रूप से एक राक्षस है।
Hua Wuyan, am I right?
हुआ वुयान, क्या मैं सही हूँ?
Miss Hong.
मिस हांग.
Master,
मालिक,
you can't let him
आप उसे ऐसा नहीं करने दे सकते
die so easily.
इतनी आसानी से मर जाते हैं.
If I can kill him once,
अगर मैं उसे एक बार मार सकूँ,
I can kill him a second time.
मैं उसे दूसरी बार मार सकता हूं.
Hong,
हांग,
tell me—
मुझे बताओ-
how should I kill him this time?
इस बार मैं उसे कैसे मारूं?
Naturally,
सहज रूप में,
you should make him feel what you felt,
आपको उसे वह महसूस कराना चाहिए जो आपने महसूस किया,
suffer what you suffered,
जो कुछ तुमने सहा, उसे सहो,
ensure he's condemned by all,
यह सुनिश्चित करें कि सभी लोग उसकी निंदा करें,
and completely ruin his name.
और उसका नाम पूरी तरह से बर्बाद कर दिया।
In the end,
अंततः,
let him die miserably
उसे बुरी तरह मरने दो
amid the curses of thousands.
हजारों लोगों के श्रापों के बीच।
Someone help!
कोई मदद करो!
I'm not his accomplice!
मैं उसका साथी नहीं हूं!
I'm just a passerby!
मैं तो बस एक राहगीर हूं!
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
I'm innocent, I swear!
मैं निर्दोष हूं, मैं कसम खाता हूं!
Look at the Yanmen Sect.
यानमेन संप्रदाय को देखिये।
People are in cages
लोग पिंजरों में हैं
while birds are outside.
जबकि पक्षी बाहर हैं।
It's truly a sect
यह वास्तव में एक संप्रदाय है
with no respect for rules.
नियमों के प्रति कोई सम्मान नहीं।
This really has
यह वास्तव में है
opened my eyes.
मेरी आँखें खोल दी.
Chi Yun,
ची युन,
be quiet.
चुप रहें।
What?
क्या?
You have a plan?
आपके पास कोई योजना है?
My ears hurt.
मेरे कान दुख रहे हैं.
You…
आप…
Following you
आप को फ़ॉलो कर रहा हूँ
has brought me the worst luck ever!
मेरे लिए अब तक का सबसे बुरा भाग्य लेकर आया है!
"I, Tang Lici, killed Jiang Cheng."
"मैंने, टैंग लिसी ने, जियांग चेंग को मार डाला।"
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
If you wanted to come in here,
यदि आप यहाँ आना चाहते हैं,
you could've come alone.
आप अकेले भी आ सकते थे.
Why did you bring me along?
तुम मुझे साथ क्यों लाए?
I was afraid of being bored alone.
मुझे अकेले बोर होने का डर था।
Why are you still carrying that thing?
तुम अभी भी वह चीज़ क्यों ले जा रहे हो?
This is his curse bug.
यह उसका अभिशाप है।
Your mortal enemy?
आपका प्राणघातक शत्रु?
Besides him,
उसके अलावा,
who else could have
और कौन कर सकता था
used something like this?
कुछ इस तरह का प्रयोग किया?
Even if that's true,
भले ही यह सच हो,
you can't be at the end of your rope.
आप अपनी अंतिम सीमा पर नहीं पहुंच सकते।
Why don't you think about
आप इस बारे में क्यों नहीं सोचते?
what his plan might be?
उसकी योजना क्या हो सकती है?
To frame you?
तुम्हें फंसाने के लिए?
He first framed you
उसने पहले तुम्हें फंसाया
for killing Hao Wenhou and his family
हाओ वेनहोउ और उसके परिवार की हत्या के लिए
and then pinned Jiang Cheng's murder on you.
और फिर जियांग चेंग की हत्या का आरोप आप पर लगा दिया।
That's right.
यह सही है।
What's right?
क्या सही है?
Now, unless the dead come back to life,
अब, जब तक कि मृतक पुनः जीवित न हो जाएं,
no one…
किसी को भी नहीं…
can prove
साबित कर सकते हैं
my innocence.
मेरी मासूमियत.
What are they doing?
वे क्या कर रहे हैं?
That...
वह...
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
they're about to boil us alive.
वे हमें जिंदा उबालने वाले हैं।
You're too noisy.
तुम बहुत शोर मचाते हो.
I'm starting to regret bringing you in here.
मुझे तुम्हें यहां लाने पर पछतावा होने लगा है।
Stop carving that wood!
उस लकड़ी पर नक्काशी करना बंद करो!
Think of something!
किसी बारे में सोचें!
They'll cook you in a bit
वे तुम्हें थोड़ी देर में पका देंगे
and eat you in 18 ways.
और आपको 18 तरीकों से खा जाते हैं।
Neither of us will escape.
हम दोनों में से कोई भी नहीं बच पायेगा.
Think of something?
किसी बारे में सोचें?
Unfortunately, I can't think of anything.
दुर्भाग्यवश, मैं कुछ भी नहीं सोच पा रहा हूं।
Then you...
फिर आप...
Because I never planned
क्योंकि मैंने कभी योजना नहीं बनाई
to get out on my own.
अपने आप बाहर निकलने के लिए.
Tang Lici,
तांग लिकी,
you're insane, aren't you?
तुम पागल हो, है न?
You truly are insane! I'm certain now.
तुम सचमुच पागल हो! अब मुझे यकीन हो गया।
You are insane!
आप पागल हैं!
You…
आप…
Mr. Jiang, please believe me.
श्री जियांग, कृपया मुझ पर विश्वास करें।
I swear on my honor as a disciple
मैं एक शिष्य के रूप में अपने सम्मान की शपथ लेता हूँ
of the Sword Sect
तलवार संप्रदाय के
that I'm telling the truth.
कि मैं सच कह रहा हूं.
Enough!
पर्याप्त!
Miss Zhong,
मिस झोंग,
what you're saying is
आप जो कह रहे हैं वह यह है
simply too shocking to believe.
यह विश्वास करना बहुत ही चौंकाने वाला है।
Cheng…
चेंग…
he was my elder brother's
वह मेरे बड़े भाई का था
only son.
इकलौता बेटा.
I practically
मैं व्यावहारिक रूप से
watched him grow up.
उसे बड़ा होते देखा.
I know his character well.
मैं उसका चरित्र अच्छी तरह जानता हूं।
How could he possibly
वह कैसे सम्भवतः
have taken that kind of evil pill?
क्या आपने उस तरह की बुरी गोली ली है?
The evil pills have begun to spread again.
बुरी गोलियाँ फिर से फैलने लगी हैं।
Mr. Tang was
श्री तांग
actually helping him
वास्तव में उसकी मदद करना
suppress the poison.
विष को दबाओ।
Miss Shei can testify to this.
मिस शी इसकी गवाही दे सकती हैं।
Yes.
हाँ।
Are you done talking?
क्या आपकी बात ख़त्म हो गई?
I know,
मुझे पता है,
Master Jiang,
मास्टर जियांग,
after losing your son,
अपने बेटे को खोने के बाद,
you're very…
आप बहुत...
Have you ever lost a son?
क्या आपने कभी अपना बेटा खोया है?
Then what do you know?
फिर आपको क्या पता है?
You know nothing!
आपको कुछ भी नहीं पता!
Brother.
भाई।
Master Jiang.
मास्टर जियांग.
Master Jiang!
मास्टर जियांग!
There must be a reason
कोई कारण ज़रूर होगा
why Jiang Cheng took the pills.
जियांग चेंग ने गोलियाँ क्यों लीं?
It's up to you to uncover the truth
सच्चाई को उजागर करना आप पर निर्भर है
and clear his name.
और अपना नाम साफ़ कर लो.
If you let grief blind you
यदि आप दुःख को अपने ऊपर हावी होने देते हैं
to the truth and evidence,
सत्य और प्रमाण के प्रति,
aren't you just playing right into
क्या आप बस सही में नहीं खेल रहे हैं
the real killer's hands?
असली हत्यारे के हाथ?
I saw with my own eyes
मैंने अपनी आँखों से देखा
Cheng's body explode
चेंग का शरीर फट गया
in front of Tang Lici.
तांग लिसी के सामने.
Tang Lici has admitted it herself!
तांग लिसी ने स्वयं यह स्वीकार किया है!
What more proof
और क्या सबूत?
do you need?
क्या आपको ज़रूरत है?
Today, I'll make sure
आज, मैं यह सुनिश्चित करूँगा
that the murderer Tang Lici
कि हत्यारा तांग लिसी
will suffer Yanmen's
यानमेन का नुकसान होगा
Three Cuts and Six Stabs Punishment.
तीन घाव और छह वार की सजा।
If it turns out later that I killed
अगर बाद में पता चले कि मैंने हत्या की है
the wrong man,
ग़लत आदमी,
I'll take my own life
मैं अपनी जान ले लूँगा
to atone for it.
इसका प्रायश्चित करने के लिए.
Light the fire!
आग जलाओ!
If they
यदि वे
really put me on that burning stake,
सचमुच मुझे उस जलती हुई खूँटी पर डाल दिया,
I'll fight my way out of here.
मैं यहां से बाहर निकलने के लिए संघर्ष करूंगा।
Chi Yun,
ची युन,
a lot of times,
कईयों बार,
only when you hit rock bottom
केवल तभी जब आप सबसे निचले स्तर पर पहुँच जाते हैं
does a way out finally appear.
अंततः कोई रास्ता निकलता है।
What's happening?
क्या हो रहा है?
Such a nice fragrance.
कितनी अच्छी खुशबू है.
The scent of magnolia.
मैगनोलिया की खुशबू.
No,
नहीं,
not flowers.
फूल नहीं.
It's sword energy.
यह तलवार की ऊर्जा है।
Only one person has this kind of sword energy.
केवल एक ही व्यक्ति में इस प्रकार की तलवार ऊर्जा होती है।
Who?
कौन?
The one
एक
who vanished long ago—
जो बहुत पहले गायब हो गए—
the Westwind Swordsman,
वेस्टविंड तलवारबाज,
Feng Chuanxiang.
फेंग चुआनज़ियांग।
Mr. Feng?
मिस्टर फेंग?
I heard
मैंने सुन लिया।
you'd gone missing,
तुम लापता हो गए थे,
and I found it strange.
और मुझे यह अजीब लगा.
With such exceptional skills,
ऐसे असाधारण कौशल के साथ,
how could you
आप कैसे कर सकते हैं
have just vanished?
अभी गायब हो गए हैं?
I did encounter some problems.
मुझे कुछ समस्याओं का सामना करना पड़ा।
Are you here today
क्या आप आज यहाँ हैं?
to see Cheng?
चेंग को देखने के लिए?
Cheng has been killed.
चेंग मारा गया है.
I know.
मुझे पता है।
Then why did you
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
extinguish the fire?
आग बुझाओ?
I was going to
मैं करने जा रहा था
make the murderer
हत्यारा बनाओ
suffer the Three Cuts and Six Stabs Punishment
तीन घाव और छह वार की सज़ा भुगतना
before burning him to ashes
उसे जलाकर राख करने से पहले
to honor Cheng's spirit in heaven.
स्वर्ग में चेंग की आत्मा का सम्मान करने के लिए।
Understand?
समझना?
I can say with certainty,
मैं निश्चितता के साथ कह सकता हूँ,
Master Jiang,
मास्टर जियांग,
that Cheng's death is part of
चेंग की मौत का एक हिस्सा है
something much bigger.
कुछ बहुत बड़ा.
Cheng and I were close friends.
चेंग और मैं घनिष्ठ मित्र थे।
I'd never deceive you
मैं तुम्हें कभी धोखा नहीं दूँगा
about something like this.
कुछ इस तरह के बारे में.
You know something?
तुम्हे कुछ पता है?
There is indeed something off.
सचमुच कुछ तो गड़बड़ है।
If you're willing
यदि आप इच्छुक हैं
to trust me,
मुझ पर भरोसा करना,
would you allow me
क्या आप मुझे अनुमति देंगे?
to investigate it?
इसकी जांच करने के लिए?
Brother,
भाई,
isn't that Cheng's…
क्या यह चेंग का नहीं है...
Master Jiang,
मास्टर जियांग,
do you believe me now?
क्या अब आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I want…
मुझे चाहिए…
Mr. Tang.
श्री तांग.
I need
मुझे ज़रूरत है
to think it over carefully.
इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।